 (1) 리눅스 명령어

리눅스 명령어 : top
top
시스템의 상태를 전반적으로 가장 빠르게 파악 가능(CPU, Memory, Process)
옵션 없이 입력하면 interval 간격(기본 3초)으로 화면을 갱신하며 정보를 보여줌
top 실행 전 옵션
순간의 정보를 확인하려면 -b 옵션 추가(batch 모드)
-n : top 실행 주기 설정(반복 횟수)
top 실행 후 명령어
shift + p : CPU 사용률 내림차순
shit + m : 메모리 사용률 내림차순
shift + t : 프로세스가 돌아가고 있는 시간 순
k : kill. k 입력 후 PID 번호 작성. signal은 9
f : sort field 선택 화면 -> q 누르면 RES순으로 정렬
a : 메모리 사용량에 따라 정렬
b : Batch 모드로 작동
1 : CPU Core별로 사용량 보여줌

리눅스 명령어 : top

ps는 실행중인 프로세스 선택에 대한 정보를 표시한다.

-e 옵션은 모든 프로세스에 대한 내용을 보여준다.
-f 옵션은 프로세스에 대한 자세한 정보를 출력한다.(PPID, UID 확인 가능)
-u [username] 옵션은 특정 자용자에 대한 프로세스의 정보를 출력한다.
ps 출력 필드

USER: 프로세스 사용자명
UID: 사용자 ID
PID : 프로세스 ID
PPID : 부모 프로세스 ID
RSS : 프로세스에 의해 사용되는 실제 메모리 용량(Kbyte)
VSZ : 프로세스에 의해 사용되는 가상 메모리 용량(Kbyte)
TIME : 총 CPU 사용 시간(분,초)
TTY : 해당 프로세스의 제어 터미널(t3=/dev/tty3)
%CPU : 마지막 분 동안 프로세스가 사용한 CPU 이용률
%MEM : 마지막 분 동안 프로세스가 사용한 메모리 이용률
START : 프로세스 시작 시간
COMMAND,CMD : 실행된 명령 라인
STAT : 프로세스의 상태(R: 실행 가능, S:슬립, D: 디스크 내부, T:정지, Z:좀비)

리눅스 명령어 : kill
- kill : 단일 프로세스에 PID를 이용해서 신호를 전달
   kill [SIG] [PID 또는 %JID]
- killall : 프로그램파일의 이름(명령어)를 이용해서 여러 프로세스를 동시에 제어
   killall [SIG] [PATTERN]
 
- pkill : 이름+특성을 이용해서 여러 프로세스를 제어

- pgrep : pkill과 동일한 사용법으로 해당하는 PID 만 확인

리눅스 명령어 : jobs
백그라운드로 실행되는 작업목록(작업번호, 상태, 명령어)을 보여주는 리눅스 명령어
여기서 작업번호는 PID와는 달리, 별도로 부여되는 백그라운드 작업목록 상의 번호이다.
작업목록은 현재 쉘 세션에 딸린 것이며, 다른 세션[1]과는 독립적이다.
현재 쉘 프로세스(bash)의 자식 백그라운드 프로세스들을 보여준다고 할 수 있다.

(2) 매크로
1. q + a       a키에 recording 시작
2. 반복을 위한 내가 원하는 동작
3. q             recoding 종료
4. @a          1회 실행 
or @@         방금 실행한 매크로 실행
or 10@a       매크로 10회 실행


## 20223119 임연상
# 오픈소스 README 과제
 ---
  * 리눅스 명령어 : top
 
